---
title: "О проекте"
description: "Немного о тех, кто стоит за созданием проекта по переводу Discord"
---

Проект по переводу Discord на русский язык появился весьма спонтанно. В самом проекте Discord никогда не было никаких правил или вспомогательных руководств и мы изначально были самой непримечательной командой переводчиков. Но затем туда попал я.

{% capture glados_quote %}
… Очень неплохая жизнь. И тут появилась ты. Опасная, немая, сумасшедшая.
{% endcapture %}

{% include smart_quote.html content=glados_quote author="GLaDOS" author_role="Персонаж игр Portal и Portal 2. О Челл." author_avatar="/assets/glados.jpg" %}

Спустя совсем небольшое время во мне проснулся некий руководствующий дух, которому захотелось совместно с ребятами поработать над улучшением нашего русского перевода. Уверен, если бы наша команда меня тогда не поддержала — ничего бы не случилось и перевод Discord был весьма плохим.

Ещё немного погодя появились все эти руководства и соглашения. Мы работали слажено во благо хорошей русской локали.

К сожалению, Discord поступил очень некрасиво ко всем нам и просто закрыл проект. Мы многое не успели. Мы мониторим переводы компании и сказать честно — многие из них выглядят нелепо, даже не из-за качества, они делаются без души.

Если вам хочется узнать всё, через что мы прошли, прочитайте мою статью — «[Как Discord свой открытый проект по переводу испортил — мнение](https://vk.com/@debpkg-discord-translation-opinion)».

В моих надеждах то, что подобные проекты мотивируют других вносить вклады и участвовать в подобной виртуальной волонтёрской деятельности, а эти руководства окажутся кому-то полезными.

**Огромное спасибо всем участникам нашей команды!** ❤
