# ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ DISCORD

- Последнее изменение: 14 июня 2018 г.
- Дата вступления в силу: 25 мая 2018 г.

# ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В DISCORD!

Discord предоставляет социальную онлайн и мобильную чат-платформу, доступную через веб-сайт Discord («Сайт»), приложение Discord («Приложение») и соответствующие интернет-сервисы («Сервисы»). Сервисами управляет компания Discord, Inc. («Компания», «мы»), предоставляя их пользователям Сервисов («вы»). Настоящая Политика Конфиденциальности излагает наши правила относительно информации, которую мы получаем от посетителей Сайта и пользователей Приложения и/или Сервисов. Согласно применимому законодательству Discord Inc. является «оператором персональных данных», получаемых посредством Сервисов.

# КАКУЮ ИНФОРМАЦИЮ МЫ СОБИРАЕМ

Когда вы взаимодействуете с нами посредством Сервисов, мы можем собирать информацию, описанную ниже: Предоставляемая Вами Информация: Мы собираем вашу информацию, когда вы намеренно предоставляете такую информацию – например, регистрируясь для получения доступа к Сервисам или пользуясь определёнными Сервисами. К собираемой нами информации могут относиться, помимо прочего, ваше имя пользователя, адрес электронной почты, а также любые сообщения, изображения, временные данные VOIP (только в целях передачи сообщений) или другой контент, пересылаемый вами посредством функции чата.

ДРУГАЯ ИНФОРМАЦИЯ: 

- Данные, которые мы собираем автоматически: Когда вы взаимодействуете с нами посредством Сервисов, мы получаем и храним определённую информацию, такую как IP-адрес, ID устройства и сведения о вашей активности в Сервисах. Мы можем хранить такую информацию, или такая информация может быть включена в базы данных, которыми владеют и управляют аффилированные лица, агенты или операторы услуг. Сервисы могут использовать такую информацию вместе с другими данными, например, для отслеживания количества посетителей Сайта, количества отправленных пользователями сообщений, а также сайтов, через которые пользователи направляются на Discord.
- Обобщённая информация: В целях постоянного улучшения предоставляемых пользователям Сервисов мы можем проводить исследования для анализа демографии, интересов и поведения пользователей, основанных на собранной информации. В таких исследованиях используется обобщённая (агрегированная) информация, и мы можем делиться такими агрегированными данными с нашими аффилированными лицами, агентами и деловыми партнёрами. Мы также можем раскрывать обобщённую статистику, описывая наши сервисы текущим и потенциальным деловым партнёрам, а также третьим сторонам в иных юридически законных целях.
- Информация, получаемая посредством других Сервисов: Вы можете предоставлять нам разрешение на сбор информации посредством других сервисов. Например, посредством своей учётной записи Discord вы можете подключаться к сервисам социальных сетей («ССС»), таким как Facebook или Twitter. При этом они позволяют нам получать информацию об учётных записях таких сетей (например, список друзей или контактов).
- Файлы Cookie: Мы используем файлы cookie и подобные технологии для отслеживания настроек ваших компьютеров, например для получения сведений, в какие учётные записи вы заходили, или настроек получения уведомлений. Файлы cookie – это небольшие фрагменты данных, которые сайты и сервисы устанавливают в ваш браузер или на ваше устройство, чтобы прочитать их при дальнейших посещениях. Мы можем расширять использование файлов cookie, чтобы сохранять дополнительные данные при добавлении новых функций к Сервисам. Кроме того, мы используем такие технологии, как веб-маяки и однопиксельные gif-изображения, чтобы записывать такие данные, как процент открываемых электронных писем, рассылаемых системой.
- На нашем сайте мы можем использовать сторонние аналитические инструменты, такие как Google Analytics, которые применяют файлы cookie для сбора определённой информации о том, как вы пользуетесь нашими Сервисами. Тем не менее вы можете отключить файлы cookie в настройках своего браузера. Дополнительную информацию о том, как отключить файлы cookie, можно найти на сайте разработчика вашего браузера через экран помощи.
- Реклама: Вы можете видеть рекламу нашего Сервиса в других приложениях или на сайте. Щёлкнув по одной из таких реклам и установив наш Сервис, вы станете пользователем нашего Сервиса. Рекламные платформы, к которым относятся Twitter и Facebook (SDK которых интегрированы в наши Сервисы), могут собирать информацию для оптимизации рекламных кампаний помимо наших Сервисов.


Если вы не хотите получать персонализированную рекламу, поставляемую третьими сторонами, не имеющими отношение к Сервису Discord, вы можете отказаться от неё с помощью программ отписки, администрируемых третьими сторонами, включая Network Advertising Initiative (NAI) и Digital Advertising Alliance (DAA). В настоящее время наши Сервисы не отвечают на сигналы «Не отслеживать» (DNT) и действуют так, как описано в данной Политике Конфиденциальности, независимо от того, получен сигнал DNT или нет, поскольку не существует общих для отрасли стандартов.

# ГДЕ ОБРАБАТЫВАЕТСЯ ИНФОРМАЦИЯ

Компания расположена в США. Вне зависимости от вашего расположения вы соглашаетесь на передачу своих данных в США и другие страны и на их обработку в США и в других странах. Законы США и других стран, касающиеся сбора и обработки данных, могут быть не такими обстоятельными или строгими, как законы страны вашего проживания.

# КАК МЫ ИСПОЛЬЗУЕМ ПОЛУЧЕННУЮ ОТ ВАС ИНФОРМАЦИЮ

Полученную от вас информацию мы используем в соответствии с настоящей Политикой конфиденциальности. Если вы предоставляете информацию по какой-то определённой причине, мы можем использовать эту информацию в связи с причиной, по которой она была предоставлена. Например, если вы свяжетесь с нами по электронной почте, то мы воспользуемся предоставленными вами данными для ответа на ваш вопрос или для решения вашей проблемы. Также если вы предоставите информацию, чтобы получить доступ к Сервисам, мы используем эту информацию, чтобы предоставить вам доступ к таким сервисам и наблюдать за вашей активностью в таких сервисах. Компания и её дочерние предприятия или аффилированные лица («Связанные Компании») также могут использовать вашу информацию, собираемую посредством Сервисов, чтобы помогать нам улучшать контент и функциональность Сервисов, чтобы лучше понимать наших пользователей и улучшать Сервисы. Компания и её аффилированные лица могут использовать эту информацию, чтобы связываться с вами в будущем и сообщать вам о сервисах, которые, на наш взгляд, могут заинтересовать вас. В таком случае в каждом отсылаемом вам маркетинговом сообщении мы будем оставлять инструкции о том, как «отписаться» от подобных маркетинговых сообщений. Кроме того, если вы в какой-то момент захотите не получать больше маркетинговые сообщения или пожелаете удалить ваше имя из наших списков рассылки, свяжитесь с нами указанным ниже способом.

# ПРАВОВЫЕ ОСНОВАНИЯ НАШЕЙ ОБРАБОТКИ ВАШИХ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

Законы некоторых юрисдикций требуют, чтобы компании указывали правовые основания для использования или раскрытия ваших персональных данных. В той степени, в какой применимы указанные законы, наши юридические основания следующие:

- Выполнение наших договорных обязательств перед вами: По большей части мы обрабатываем ваши персональные данные, чтобы выполнить свои договорные обязательства перед нашими пользователями или по требованию пользователей предпринять шаги для заключения договора с ними. Например, на этом основании мы обрабатываем персональные данные, чтобы создавать ваши учётные записи и предоставлять вам наши Сервисы.
- Законные интересы: Во многих случаях мы обрабатываем персональные данные, чтобы преследовать свои законные интересы, если они не противоречат интересам или фундаментальным правам и свободам затронутых лиц: К этому принадлежат следующие случаи:
	- Предоставление пользователям безопасной среды для получения положительных впечатлений;
	- Обслуживание клиентов;
	- Маркетинг, то есть рассылка электронных писем и других сообщений, информирующих вас о новых функциях;
	- Защита наших пользователей, персонала и собственности;
	- Анализ и улучшение нашего бизнеса, то есть сбор информации о том, как пользуются нашими Сервисами, в целях оптимизации дизайна и размещения некоторых функций и возможностей;
	- Обработка заявлений о приёме на работу;
	- Решение юридических вопросов.
- Соблюдение правовых норм: В некоторых случаях нам необходимо обрабатывать и раскрывать персональные данные для соблюдения своих юридических обязательств.
- Для защиты жизненных интересов лиц: Например, мы можем собирать персональные данные или делиться ими в ситуации, когда необходима срочная медицинская помощь.
- Согласие: В тех случаях, когда это требуется законом, и в некоторых других случаях мы обрабатываем персональные данные с вашего подразумеваемого или явно выраженного согласия.


# РАСКРЫТИЕ ВАШИХ ДАННЫХ С НАШЕЙ СТОРОНЫ

Компания не занимается коммерческой деятельностью по продаже ваших данных. Мы считаем, что эта информация является крайне важной в наших с вами отношениях. Но есть некоторые случая, в которых мы можем делиться вашими данными с определёнными третьими сторонам, как изложено ниже:

- Передача бизнеса: По мере развития нашего бизнеса мы можем продавать или приобретать предприятия или активы. В случае продажи, слияния, реорганизации, банкротства, расформирования компании и других подобных событий ваши данные могут стать частью передаваемых активов.
- Согласие: Мы можем передавать ваши данные с вашего согласия.
- Связанные компании: Мы также можем делиться вашей информацией с нашими Связанными Компаниям в целях, согласующихся с настоящей Политикой Конфиденциальности.
- Разработчики: Разработчики, использующие наши SDK или API, могут получить доступ к данным своих конечных пользователей, включая сообщения, метаданные сообщений и голосовые метаданные. Разработчики вправе использовать такую информацию только для предоставления функционала SDK/API внутри своих приложений и/или сервисов.
- Агенты, консультанты и связанные третьи стороны: Как и многие компании, мы иногда нанимаем другие компании или физических лиц для выполнения определённых задач, связанных с нашим бизнесом. В качестве примеров таких задач можно привести рассылку сообщений, обслуживание баз данных и обработку платежей.
- Требования закона: Мы можем раскрывать ваши данные, если это требуется по закону или если у нас имеются достаточные основания полагать, что это необходимо для (i) выполнения юридических обязательств, (ii) защиты прав или имущества Компании или Связанных Компаний, (iii) обеспечения личной безопасности пользователей Сервисов или общественной безопасности или (iv) защиты от судебного преследования.
- Обобщённые и неперсонифицированные данные: Мы также можем делиться обобщёнными и неперсонифицированными данными с нашими партнёрами или другими лицами в деловых целях.


# НЕЗАТРЕБОВАННАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Вы можете предоставлять нам идеи относительно новых продуктов или модификации существующих продуктов, а также другие идеи (совместно именуемые «Незатребованная Информация»). Незатребованная Информация считается неконфиденциальной, и мы вправе воспроизводить, использовать, раскрывать и распространять такую Незатребованную Информацию другим лицам без ограничений и без указания авторства.

# ДЕТИ

Наши Сервисы предназначены для пользователей 13 лет и старше, и мы намеренно не собираем персональные данные детей младше 13 лет. Если вы родитель или опекун ребёнка младше 13 лет и считаете, что он раскрыл свои персональные данные, свяжитесь с нами по адресу support@discordapp.com. Для резидентов Европейской экономической зоны, в которой обработка персональных данных осуществляется по согласию, Discord намеренно не занимается обработкой данных пользователей моложе возраста согласия, установленного применимым законом о защите данных. Если мы узнаем, что обрабатываем данные таких пользователей, мы немедленно прекратим обработку и предпримем необходимые разумные меры по удалению соответствующих данных из наших записей.

# ССЫЛКИ НА ДРУГИЕ САЙТЫ

Настоящая Политика Конфиденциальности применима только к Сервисам. Сервисы могут содержать ссылки на другие веб-сайты, не обслуживаемые и не управляемые нами («Сторонние Сайты»). Описываемые здесь политики и процедуры не применяются к Сторонним Сайтам. Ссылки в Сервисах не подразумевают, что мы одобряем или проверили Сторонние Сайты. Рекомендуем вам связаться непосредственно с этими сайтами и ознакомиться с их политикой конфиденциальности.

# СРОК ХРАНЕНИЯ ДАННЫХ

В общем случае мы храним данные столько, насколько это может быть необходимо для соответствующих целей. Избавляясь от них, мы можем анонимизировать их, удалить их или предпринимать другие меры. Данные могут сохраняться в течение дополнительного срока в виде резервных копий и в целях обеспечения бесперебойного функционирования.

# БЕЗОПАСНОСТЬ

Мы предпринимаем все необходимые разумные меры для защиты предоставляемой посредством Сервисов информации от потери, неправомерного использования и неправомерного доступа, разглашения, изменения или удаления. Тем не менее никакое интернет-соединение и никакая передача по электронной почте не бывают полностью безопасными и свободными от ошибок. В частности, могут оказаться небезопасными сообщения, передаваемые по электронной почте от Сервисов или Сервисам. В связи с этим вам необходимо проявлять особую осторожность, принимая решение о том, какие данные отсылать нам. Просим вас принимать это во внимание, передавая какие-либо данные посредством интернета.

# ВАШИ ПРАВА В ОТНОШЕНИИ ДАННЫХ

Мы считаем, что ко всем пользователям нужно относиться, как к равным, независимо от их местонахождения, поэтому мы делаем следующие варианты контроля за вашими данными доступными для всех пользователей.

Вы можете обновить некоторые данные в разделе «Настройки» своего профиля. Также вы можете отписаться от рассылки некоторых электронных писем, пройдя по ссылке «отписаться» в них. Вы можете отписаться от некоторых способов обработки данных при помощи файлов cookie, следуя инструкциям, описанным выше в разделе «Другая Информация».

Резиденты Европейской экономической зоны, Канады, Коста-Рики и некоторых других юрисдикций за пределами США могут обладать определёнными юридическими правами на получение информации о том, храним ли мы их персональные данные, на получение доступа к своим хранимым у нас персональным данным (включая, в некоторых случаях, данные в переносимой форме), а также требовать их исправления, обновления или удаления в соответствующих обстоятельствах. Они также могут возражать против использования или разглашения персональных данных, требовать ограничения их обработки или отзывать своё согласие, хотя обычно такие действия не имеют обратной силы. Они также не повлияют на нашу возможность обрабатывать данные в случаях, предусмотренных законодательством.

- Как мне получить доступ к моим хранимым у вас персональным данным?


Если вы пожелаете отправить запрос о доступе к данным, вы можете сделать это на странице «Настройки» Сервисов, где имеется кнопка для отправки ваших данных. Затем мы начнём обработку и предоставим вам ссылку на доступ к персональным данным, которые Discord хранит о вас на протяжении 30 дней.

- Как мне исправить, обновить или удалить мои хранимые у вас персональные данные?


Кроме функционала, доступного на странице «Настройки» Сервисов, где вы можете исправить, обновить или удалить некоторые персональные данные, вы также можете потребовать от нас других непосредственных модификаций. Отправьте нам электронное письмо по адресу privacy@discordapp.com со словами «Personal Data Request» в заголовке или в тексте письма, а также объяснением, какими правами в отношении данных вы желаете воспользоваться. Перед тем, как ответить на ваш запрос, мы можем в целях вашей защиты предпринять меры по установлению вашей личности.

- Как мне отказаться от использования моих персональных данных со стороны Discord или ограничить их использование?


Вы имеете право попросить нас прекратить использовать ваши персональные данные или ограничить их использование в некоторых обстоятельствах – например, если у нас нет законных оснований хранить ваши данные или если вы полагаете, что ваши персональные данные недостоверны.


Discord предлагает вам возможность ограничить обработку ваших данных для определённого типа использования, воспользоваться которой можно на странице «Настройки» Сервисов. Резиденты Европейской экономической зоны имеют право отказаться от своего согласия на обработку своих персональных данных в непосредственных маркетинговых целях. Для того чтобы воспользоваться этим правом, откройте страницу «Настройки» для своей учётной записи. Также вы можете перейти по ссылке «Отписаться» в тексте любого нашего маркетингового электронного сообщения.

Описанные выше права и возможности могут быть ограничены применимым законодательством. Кроме этих прав, вы имеете право подать жалобу в соответствующий орган по контролю. Тем не менее мы советуем вам связаться сначала с нами, и мы постараемся сделать всё возможное, чтобы решить ваши вопросы.

# СОГЛАШЕНИЯ О ПРАВИЛАХ ОБМЕНА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИЕЙ МЕЖДУ ЕС И США И МЕЖДУ ШВЕЙЦАРИЕЙ И США

Discord соблюдает условия соглашений о правилах обмена конфиденциальной информацией между ЕС и США и между Швейцарией и США («Щит конфиденциальности ЕС-США» и «Щит конфиденциальности Швейцария-США»), сформулированные Министерством торговли США и определяющими сбор, использование и хранение персональных данных, переносимых из стран Европейского Союза и Швейцарии в Соединённые Штаты соответственно. Discord прошёл сертификацию в Министерстве торговли США, подтверждающую то, что он придерживается принципов «Щита конфиденциальности». В случае конфликта между положениями настоящей Политики конфиденциальности и принципами «Щита конфиденциальности», приоритетом обладают принципы «Щита конфиденциальности». Подробнее ознакомиться с программой «Щит конфиденциальности» и с нашим сертификатом можно по адресу https://www.privacyshield.gov/. Discord потенциально несёт ответственность за передачу третьим сторонам персональных данных резидентов стран ЕС или Швейцарии, полученных в соответствии со «Щитом конфиденциальности». Надзор за Discord осуществляет Федеральная торговая комиссия США. Альтернативный регулировщик споров – базирующаяся в США организация JAMS, ответственная за рассмотрение и разрешение жалоб о соответствии Discord положениям «Щита конфиденциальности». Просим вас прежде всего присылать нам любые жалобы по адресу privacy@discord.com. Если вы не удовлетворены нашим ответом, вы можете связаться с JAMS по адресу https://www.jamsadr.com/eu-us-privacy-shield. В случае если ваш вопрос не решили и в JAMS, вы вправе возбудить обязательный арбитраж согласно положениям «Щита конфиденциальности» и его принципам.

# ИЗМЕНЕНИЯ НАСТОЯЩЕЙ ПОЛИТИКИ КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ

Мы оставляем за собой право обновлять или модифицировать настоящую Политику Конфиденциальности в любое время и регулярно без предварительного уведомления. Просматривайте настоящую политику регулярно, особенно перед тем, как отправлять нам какие-либо данные. Настоящая Политика Конфиденциальности была обновлена в указанную выше дату. Продолжая пользоваться Сервисами после внесения любых изменений или поправок в настоящую Политику Конфиденциальности, вы тем самым соглашаетесь с изложенными условиями такой пересмотренной Политики Конфиденциальности.

# СВЯЗЬ С НАМИ

Не стесняйтесь связываться с нами, если у вас возникнут любые вопросы по поводу настоящей Политики Конфиденциальности или правил наших Сервисов в отношении информации. Вы можете связаться с нами по следующему адресу: privacy@discordapp.com.