# Как оформлять коммиты

Мы используем специальный удобный формат сообщений для коммитов.

Давайте разберёмся построчно, что и как нужно писать.

## Структура

### Summary Line (кратка сводка)

Первая строка называется «Summary line» — это краткая сводка выших изменений.

Оформляется она таким образом: `[эмодзи] [сводка]`.

Где:
- **`[эмодзи]`** — это эмодзи, написанный текстом (не юникод), соответствующий вашему изменению. Чтобы найти нужный эмодзи, перейдите на [Gitmoji](https://gitmoji.carloscuesta.me/), но скорее всего, вам нужен один из этих:
- ✏️ `:pencil2:` — исправления опечаток
- 🐛 `:bug:` — исправление оформления ([пример](https://github.com/snowball-dev-group/dnserv-reborn-docs/commit/327824687)) или мета-данных
- 💡 `:bulb:` (**необяз.**, см ниже) — «прояснение» каких-то вещей
- 🍱 `:bento:` — добавление или обновление скриншотов и других ассетов (ресурсов)
- ♿ `:wheelchair:` — улучшения доступности (например, изменение описания к изображению)
- 💬 `:speech_balloon:` — серьёзные изменения строк ([пример](https://github.com/snowball-dev-group/dnserv-reborn-docs/commit/8bc2f8f0))
- 📝 `:memo:` — добавление новых документов или почти полные изменения старых
- 📄 `:page_facing_up:` — внесение новых или изменение старых правовых документов (к таким относятся лицензия и кодекс поведения)
- 🚚 `:truck:` — перемещение разных файлов, изменения структуры
- ⚰️ `:coffin:` — окончательный коммит и дальнейшая архивация проекта (oh wait…)
- **`[сводка]`** — макисимально ёмкое описание изменения (например, `исправил опечатку в README`, `добавил мем с котом`)

**Максимальная длина строки со сводкой — 50 символов**.

**Не используйте весь спектр Unicode**, в т.ч. «сырые» эмодзи : они не поддерживаются некоторыми терминалами (консолями).

**Не пишите длинные тексты**. Для поэмы об изменениях есть следующая строка

### Полная сводка изменений

Вторая строка (вернее третья, но вторая с текстом… сейчас расскажу) — это уже детальная сводка всего в коммите если требуется, например, описать, как коммит что-то улучшает и почему вы внесли такое изменение.

Эта строка вводится следом за пустой строкой после «Summary Line».

**Максимальная длина каждой из строчек — 72 символа**.

**Не используйте Unicode**, смотрите выше почему.

### «Футер» (последняя строка)

«Футер» или самая последняя строка содержит в себе упоминание проблем, которые она закрывает в формате `Closes #12345`. Она также пишется после пустой строчки.

## Структура коротко

И таким образом, соблюдая структуру, мы получаем что-то такое:

```
[эмодзи] [краткая сводка]

[история о том, что это изменение делает]

[долгая история, что побудило вас внести эти изменения]

[футер]
```

## Примеры

```
:memo: Информация о сообщениям к коммитам
```

```
:pencil2: Исправление опечатки в README

Не «репозеторей», а «репозиторий», см. словари.
```

```
:bento: Добавление иконки проекта для файла README
```

```
:wheelchair: Исправлена некорректная ссылка

Ссылки должны показывать, что они значат, а не просто «смотреть здесь».

Closes #1337
```