---
title: "Правила и соглашения при переводе"
description: "Чтобы улучшить качество и вид наших переводов, мы обговариваем и составляем список правил. Они перечислены на этой странице."
meta:
  scripts:
    - neat_table
---

{{ page.description }}

При желании, обсудить тот или иной пункт можно на сервере переводчиков в нашем канале.

## Внегласные соглашения

### Естественное звучание переводов

Полученный текст должен звучать есстественно. Чтобы так получилось, необходимо применять различные практики:

- «Перефразирование» — когда вы меняете фразу в корне, но смысл остаётся прежним
- «Адаптация» — использование других слов и предложений из языка (например, шутка на английском может не выдасться на русском, а может быть наоборот; это касается и мемов: у англичан «пилоны», у нас «зиккураты»)
- «Упрощение» — не нужно думать над сложным оборотами, когда можно выразить ту же мысль другими словами в несколько раз
- *И так далее...*

### Текст должен подходить по размеру

Именно поэтому контекст всегда важен. Если считаете, что текст получится больше оригинала (учитывайте размер шрифта Discord для русских букв) — обязательно найдите контекст фразы (порой достаточно просто взглянуть на ключ строки).

**Пример плохого перевода**:

> <button class="discord-button butt-example" onclick="buttClick()">Remove member</button>
>
> <button class="discord-button butt-example" onclick="buttClick()">Исключить участника</button>
>
> *Текст не вмещается*.

**Допустимое исправление**:

> <button class="discord-button butt-example" onclick="buttClick()">Исключить</button>
> 
> *Текст вмещается в размеры кнопки*.

<script>
  { // egg
    let c = 0;

    buttClick = () => {
      if (c != -1 && ++c >= 10 && confirm("Повзрываем?")) {
        c = -1;
        let s = document.createElement('script');
        s.setAttribute('src', '../assets/js/bombs.js');document.body.appendChild(s);
      }
    };
  }
</script>

<style>
  button.butt-example { max-width: 150px; }

  button.discord-button {
    color: #fff;
    background-color: #2c48af;
    cursor: pointer;
    transition: background-color .17s ease,color .17s ease;
    border: none;
    border-radius: 3px;
    font-size: 14px;
    font-weight: 500;
    line-height: 16px;
    padding: 2px 16px;
    user-select: none;
    outline: 0;
    height: 32px;
  }

  button.discord-button:hover { background-color: #384e9c; }

  button.discord-button:active { background-color: #243c8e; }
</style>

## Общие соглашения

### «Вы» в предложениях с маленькой буквы

«Вы» всегда пишется с маленькой буквы в предложениях, за исключением случаев когда оно стоит в начале предложения (т.е. как обычное слово).

Такое решение было принято из факта, что порой сложно определить, к кому осуществляется обращение — к группе лиц или одному лицу, кроме того, мы не пишем официальные документы для подобных формальностей

---

**Дополнительный материал**:

- [§ 165. Три правила про вы — Артемий Лебедев](https://www.artlebedev.ru/kovodstvo/sections/165/)

### Выделение без необходимости

В английском существует соглашение о «заголовочном» написании, где каждое слово пишется с большой буквы. У нас подобного нет, поэтому ориентируетесь на правила Русского языка.

Примеры:

> **S**erver **M**embers → **У**частники **с**ервера.
>
> 131 **M**embers → 131 **у**частник.

Кроме того, если требуется выделить название кнопки, обрамляйте его в кавычки (если в этом вообще есть необходимость). Ни в коем случае не переписывайте текст кнопок выделяя его заглавной буквой!

> Загрузите приложение для компьютера, чтобы использовать функцию вступления в игру.

Есть одно исключение — «брендовые» названия на английском, в этом случае правильно писать так, как есть в оригинале:

> Используйте **R**ich **P**resence для привлечения аудитории.

---

**Дополнительный материал**:

- [Capitalization Rules — GrammarBook.com](https://www.grammarbook.com/punctuation/capital.asp)

### Не «ваше», а «своё»

В английском языке является нормальной практикой часто повторять «you», «your» по несколько раз, однако в русском языке такое чаще всего недопустима, поэтому проверяйте возможность исключения лишнего упоминания.

Переводчики допускают ошибку переводя «your» как «ваш», когда в русском допустим иной вариант — «свой». Исходя из этого:

> <u>ПЛОХО</u>: Мы отправили на **ваш** e-mail специальное письмо, по которому **вы** сможете подтвердить **ваш** заказ.
> 
> <u>ХОРОШО</u>: Мы отправили **вам** специальное письмо, по которому вы сможете подтвердить **свой** заказ.

### Используйте «ёлочки» и „лапки“

~~Не лапки вместо рук~~.

Англоязычные пользователи чаще не придают особого значения написанию «родных» кавычек, а используют универсальные (`"''"`). Универсальные кавычки очень похожи на английские, поэтому это вполне допустимо.

Однако, в русском, беларусском и украинском языках принято использовать «ёлочки» и „лапки“. Так что этому есть не только типографические причины.

Вы можете задаться вопросом как использовать такие кавычки, если их нет на наших раскладках. Да, это одна из плохо продуманых вещей, но существуют простые способы, чем запоминать Alt-коды.

Во первых можно использовать [WinCompose]() — программу для Windows с открытым исходным кодом, которая позволяет набирать специальные символы с помощью запоминающихся последовательностей:

- Для русских кавычек:
  - <kbd aria-label="Клавиша Compose">♢</kbd> <kbd><</kbd> <kbd><</kbd> → **«**
  - <kbd aria-label="Клавиша Compose">♢</kbd> <kbd>></kbd> <kbd>></kbd> → **»**
  - <kbd aria-label="Клавиша Compose">♢</kbd> <kbd>,</kbd> <kbd>,</kbd> → **„**
  - <kbd aria-label="Клавиша Compose">♢</kbd> <kbd>`</kbd> <kbd>`</kbd> → **“**
- Для английских кавычек:
  - <kbd aria-label="Клавиша Compose">♢</kbd> <kbd><</kbd> <kbd>"</kbd> → **“**
  - <kbd aria-label="Клавиша Compose">♢</kbd> <kbd>></kbd> <kbd>"</kbd> → **”**
  - <kbd aria-label="Клавиша Compose">♢</kbd> <kbd><</kbd> <kbd>'</kbd> → **‘**
  - <kbd aria-label="Клавиша Compose">♢</kbd> <kbd>></kbd> <kbd>'</kbd> → **’**
- В Британском английском, как в американском, но наоборот (основные это **‘** и **’**, а дополнительные - **“** и **”**).

Другой способ — использовать [типографскую раскладку Ильи Бирмана](https://ilyabirman.ru/projects/typography-layout/).

---

**Дополнительный материал**:

- [Кавычки — Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/Кавычки#Кавычки,_используемые_в_русском_языке)
- [§ 104. Кавычки — Артемий Лебедев](https://www.artlebedev.ru/kovodstvo/sections/104/)
- [British versus American style — The Punctuation Guide](https://www.thepunctuationguide.com/british-versus-american-style.html)

### Не используйте дефис вместо тире

Как и с кавычками, где-нибудь в простых чатах допустимо использовать дефис вместо минуса, тире и вообще любых чёрточек. Когда мы говорим о текстах программы, такое недопустимо и использовать необходимо подходящий символ.

В WinCompose для этого есть специальные последовательности:

- <kbd>-</kbd> <kbd>-</kbd> <kbd>-</kbd> → **—** (тире)
- <kbd>-</kbd> <kbd>-</kbd> <kbd>.</kbd> → **–** (короткое тире)

### Используйте юникод

Где это применимо, используйте простые юникодовые символы и сокращения. Например, в случае со стрелочками, набранными как `->` в оригинальной строке. **Но только в переводах клиента**.

Такой подход может помочь людям, которые используют скринридеры для доступа к информации. Когда скринридер останавливается на юникодовом символе, он читает его название, а значит вместо «дефис больше» человек услышит «стрелка вправо».

**Подтверждённый список замен**:

Основные:

| Написание | Замена | Примечание |
|:---------:|:------:|------------|
| `^` | `↑` | Как указание наверх |
| `\/` | `↓` | Не путать с экранизацией Markdown |
| `->` | `→` | |
| `<-` | `←` | |
| `Руб.` | `₽` | При указании цены |
| `*` / `-` | `•` | Где используется как список |
| `(c)` | `©` | |
| `(tm)` | `™` | |
| `(R)` | `®` | |

Клавиши (чаще всего не требуется и пишется вместе):

| Написание | Замена | Примечание |
|:---------:|:------:|------------|
| `Cmd` | `⌘` | |
| `Opt` | `⌥` | |
| `Control` | `⌃` | macOS |
| `Shift` | `⇧` | |
| `Backspace` | `⌫` | |
| `Enter` | `↵` | |

### Не переводите «брендовые» названия

Ни в коем случае не переводите «брендовые» названия. Никаких «Дискорд», «ХайпОтряд» и подобного.

Названия функций тоже могут быть «брендовыми» названиями. За примером далеко идти не надо — Rich Presence («функция расширенного статуса»).

Если сомневаетесь — спросите напарников и проверяющего.

---

Вы можете писать Майкрософт, потому что они имеют представительство в России и такой вариант официально зарегистрирован. Однако Discord нигде не регистрировался и следовательно один верный вариант написания — английский.

### Не переводите аббревиатуры протоколов

Чаще всего аббревиатуры не переводятся:

- `HTTP` остаётся `HTTP`
- `Data URL` остаётся `Data URL`
- `Hypertext Markup Language` не является аббревиатурой, следовательно переводится как `язык гипертекстовой разметки`

> Поддерживаются только HTTPS ссылки.

Из этого правила есть исключения (например, США), поэтому если думаете, что перевод возможен — проконсультируйтесь с напарниками и проверяющим. Также встречаются варианты, где аббревиатуру можно заменить или дополнить («кодировка UTF-8»).

## Принятые определения

- [См. страницу принятых определений →](./terms)
